Anforderungen an das Berliner Testament:

Gemeinschaftliches Testament von Ehepartnern
Nur Ehepaare oder eingetragene Lebenspartner können gemeinsam ein Berliner Testament errichten.

Eigenhändige Niederschrift
Das Testament muss handschriftlich von einem oder beiden Ehepartnern verfasst werden. Die handschriftliche Form ist zwingend. Ein maschinell geschriebenes oder nur ausgedrucktes Testament ist nicht wirksam.

Unterschrift und Datierung
Beide Ehepartner müssen das Testament mit Vor- und Nachnamen unterschreiben und mit Ort und Datum versehen.

Klare und eindeutige Formulierungen
Die Verfügungen, insbesondere die gegenseitige Einsetzung als Alleinerben und die Benennung der Schlusserben, müssen eindeutig formuliert werden, um Rechtsklarheit zu schaffen.

Wechselbezügliche Bindung
Das Berliner Testament bindet den länger lebenden Ehepartner rechtlich meist an die getroffene Erbregelung, Änderungen sind nach dem Tod eines Partners nur eingeschränkt möglich.

Regelung der Erbfolge

Gegenseitige Einsetzung als Alleinerben (Sicherung des überlebenden Ehepartners)

Nach dem Tod des Letztversterbenden Erben bestimmter Schlusserben (hier: die Neffen und Nichten)

Gestaltung nach Ihrem Wunsch:

Das gemeinsame Haus geht an die Neffen David und Jonathan Hassenwert zu gleichen Teilen.

Das gemeinsame Barvermögen wird zu gleichen Teilen auf alle fünf Neffen und Nichten verteilt:
David Hassenwert, Jonathan Hassenwert, Marie Schäfer, Franziska Schäfer und Leon Verwiege.

Pflichtteilsregelung
Pflichtteilsberechtigte sind vor allem Kinder, Ehegatte und Eltern. Ein völliger Ausschluss des Pflichtteils ist nicht möglich.

Formulierungsvorschlag für den Textteil mit den Erben:

"Nach dem Tod des zuletzt verstorbenen Ehegatten soll das gemeinsame Haus an unsere Neffen David Hassenwert und Jonathan Hassenwert zu gleichen Teilen vererbt werden. Das gemeinsame Barvermögen soll zu gleichen Teilen auf unsere fünf Neffen und Nichten David Hassenwert, Jonathan Hassenwert, Marie Schäfer, Franziska Schäfer und Leon Verwiege verteilt werden."

Dieser Text erfüllt die wesentlichen formalen und inhaltlichen Anforderungen an ein Berliner Testament in Deutschland, das die besondere Erbfolge nach Ihrem Wunsch regelt. Eine notarielle Beratung wird empfohlen, um Spezialfälle und steuerliche Aspekte zu klären und die Rechtsgültigkeit sicherzustellen.

