Betreff: Ihr Antrag auf eintägige Schulbefreiung am 27.10.2025 (Amelie 7c, Clara 5d)

Sehr geehrte Frau Heitkamp-Hamacher,

vielen Dank für Ihre Nachricht und die offenen Erläuterungen zu Ihrer Situation.

Ich muss Ihrem Antrag auf Schulbefreiung für Montag, den 27.10.2025, leider nicht entsprechen. In Nordrhein-Westfalen gilt die Schulpflicht an allen Unterrichtstagen, **auch unmittelbar vor und nach den Ferien**. Eine Beurlaubung am ersten Schultag nach den Herbstferien ist rechtlich nur möglich, wenn sie **ersichtlich nicht** dem Zweck dient, die Ferien zu verlängern (z. B. bei zwingenden, nachweisbaren Gründen wie einer Beerdigung, einem Gerichtstermin oder bestimmten religiösen Feiertagen). Urlaubs- bzw. Reiserücksichten sind hierfür ausdrücklich **kein** zulässiger Grund. ([Bildungsportal NRW][1])

Zur Einordnung: Die Herbstferien 2025 in NRW enden am **Samstag, 25.10.2025**; erster Schultag ist damit **Montag, 27.10.2025**. ([Bildungsportal NRW][2])

**Rechtsgrundlage (Auszug):**

* § 43 SchulG NRW: Verpflichtung zur regelmäßigen Teilnahme am Unterricht. ([Bildungsportal NRW][3])
* BASS 12-52 Nr. 1, Ziff. 5.4: Unmittelbar vor und im Anschluss an die Ferien ist eine Beurlaubung nur zulässig, wenn sie erkennbar **nicht** der Ferienverlängerung o. Ä. dient. ([BASS 2025/2026][4])

Sollte es am Reisetag unerwartete, **unabwendbare** Ereignisse geben (z. B. nachweisbare Flug-/Zugausfälle), reichen Sie die Belege bitte zeitnah bei der Klassenleitung ein; wir prüfen dann die Entschuldigung des Fernbleibens im Einzelfall.

Selbstverständlich unterstützen die Fachlehrkräfte Amelie und Clara dabei, versäumte Inhalte nachzuarbeiten – gleichwohl bitte ich um Verständnis, dass die Teilnahme am Unterricht am 27.10.2025 verpflichtend ist.

Für Rückfragen stehe ich Ihnen gern zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
Jochen Welschmeier
Schulleiter, Franz-Storck-Realschule

[1]: https://www.schulministerium.nrw/teilnahme-am-und-fernbleiben-vom-unterricht?utm_source=chatgpt.com "Teilnahme am und Fernbleiben vom Unterricht"
[2]: https://www.schulministerium.nrw/service/ferienordnung-fuer-nordrhein-westfalen-fuer-die-schuljahre-bis-202930?utm_source=chatgpt.com "Ferienordnung für Nordrhein-Westfalen für die Schuljahre ..."
[3]: https://www.schulministerium.nrw/schulgesetz-fuer-das-land-nordrhein-westfalen?utm_source=chatgpt.com "Schulgesetz für das Land Nordrhein-Westfalen"
[4]: https://bass.schule.nrw/15402.htm?utm_source=chatgpt.com "12-52 Nr. 1 Teilnahme am Unterricht und an sonstigen ... - BASS"
